小伙伴们大家好
这节课呢我们继续来讲
小米商城小程序版的菜单的实现
菜单指的是哪个部分呢
这是我们的轮播图
上节课所实现的轮播图
下面这个部分啊就是我们的菜单
而且这个菜单呢之前我们还特意说过
它这里呢全部都是图片
不是我们的图文混合的形式
整个的文本和上面这个小图啊
呃icon呢都是一张图片所组成的
我们可以看一下它的接口啊
呃它的接口我们来看一下logo host3001
然后AAPI后面应该是跟跟的一个menu
我们来访问
看这是整个的一个菜单
然后我们点开其中一张图片
你可以看到他是完全的图文混合
给的一张图片啊
所以这一块对我们来说实现上确实简单了
但效果上其实没有那么好啊
如果大家有兴趣有时间的话
可以自己改一下
给它改成一个图文混合的形式
不要直接返回一张图片
而是返回一张图片里边不带含文
不包含文字
文字呢自己去布局
这样会更好看一点
咱们这里呢
因为拿到的资源呢就是一个图文混合的图片啊
所以我们就直接通过他这种方式来进行处理了
好吧
来到我们的开发者工具当中
这里呢老样子啊
我们先把这些都关掉啊
第一件事呢我们先去处理这个API接口地址
因为呃还是刚刚我们说那个呃
呃以先把数据拿到
再去考虑试图怎么去适配好吧
那我们就叫menu
然后杠API杠menu好
后面我们给一个斜杠
斜杠
这个呢就叫一个菜单
可以吧
然后来到index这里边
在这里呢先把我们的menu给导入进来
MENU接口
这里呢加一个注释
注释呢就是菜单
接下来呢我们来一个function get menu
有没有参数
其实也是没有的啊
所以这个data你传不传都无所谓哦
request然后base点啊
base url l加上这个menu
然后后面呢来一个请求方式呢
依然是get啊
参数呢依然把data扔进来好
这样的话我们就有个get menu了
然后关掉吧
然后来到我们的index js
在get banner后面呢来一个get menu
哎这面get menu没有导出
肯定是对
在这里边我们没有导出
要不然我们引入这里的时候会有会有提示的
大家看啊
我们再写get mu
你看就有提示了
所以大家根据平时写代码的这个风格和习惯
能感受出来代码写的对与错
好现在有了get这个menu了
我们在下面呢就可以去实现网络请求了
在给轮播图的下边
我们增加一个菜获取
菜单数据对吧
呃老样子直接调这个get menu这个函数
然后通过点ZRES的方式
就可以获取到数据了
打印一下啊
看一下有没有数据
我们将这个调试器打开
强制刷新
我们往上拖一下好
大家可以看到这里面有一个数据的回复
你看小米商城小米众筹手机这个对应的图片
在这儿呢
就是我们那个菜单栏的数据
既然数据获取到了
我们在data里面去定义一下啊
这个我们可以叫n v data
返回的依然是一个数组的啊
我们要的依然是这个数组
好保存一下
然后呢
在这儿呢我们就可以去为这个数组进行赋值了
对吧
this点set data
那就是nv data来源于RES点data点data啊
结录结构是一样的
然后数据呢依然是在这个result里边
好现在呢我们就有了一个n v data了
然后对应着我们的视图
在这儿呢我们就实现这个额视图层对吧
这我们收一下啊
到这好
在sweeper的下面
其实我们应该是在这个sweeper下面的view下面
在这呢我们再创建一个view
View
指定class为NV
这个NV呢我们也是有一个样式的
以前我们直接拷贝过来的NV看到了吗
距离顶部有一个十像素的空隙
其他的没什么了
注意这个轮这个这个主主的
这个我们可以叫主菜单
好吧
这个菜单呢我们肯定视图上不是自己一点点写
而是引入once的一个组件
我们这样打开必应搜索引擎啊
然后直接搜索want
它对吧好
然后我们找到它的官网啊
这个官网打不开嘛
我们找一下啊
在这呢这个应该能打开
找到它的官网
继续前行啊
这里打不开
可能因为托管在GITHUB上面嘛
嗯他这个官网有的时候大家打不开的话
好然后我们再来访问好
大家可以看到现在又打开了
在这个里边有一个组件叫grade
我们找一下啊
啊宫格看到了吗
我们这个宫格
因为你看视图它这边所展示的效果呀
它就是一个宫格的效果
看到了吗
就是一个宫格的效果
所以我们这个会这块呢
就以宫格的形式来进行使用宫格
首先我们要引入这个组件
对不对
导入它来到我们的这边找到JASON
嗯JASON这儿呢我们加个逗号哦
粘贴过来保存
然后这时候我们就可以使用了
他的宫格使用规则
下面给了一系列的案例
看到了吗
好多啊
也有也有这样的啊
还有这样的
那我们就自己一点点写吧
因为我们之前已经写过了
对不对
所以我们就自己写一下呃
然后有不有特殊的属性
我们再去文档去看一下就可以了好吧
然后最外层呢肯定是一个one杠grade
这是毋庸置疑的
然后grid里边有一个属性
哦COLUMN杠number
这个属性干嘛的呢
咱们来看一眼啊
来到这边CTRLF搜索一下
你看啊这个属性就是自定义列数
就是一共有多少列
我们一共是五列
对不对
你看这视图1123451共五列
所以我们这个number值给的应该就是一个五
所以我们可以复制一下这个属性
来到这边
等于三改成一个五
对不对
然后接下来呢里边呢是一个通过轮播图去生
通过这个循环去生成的一个item
对不对
好
我们看一下里边的
就是I通过循环生成的这个item
我们可以复制一下这个啊
来这边好
然后这里边我们就可以这么来写啊
微信冒号for循环对于我们来说应该就是n v data
拿到那个网络请求拿到的那个数据
那个数组对不对
后面呢我们再补一个微信冒号for
可以给跟一个item里边
我们就叫item
这个不跟也可以啊
然后呃在因为是循环嘛
所以我们给一个微信冒号K等于一个index好
这样就可以了
然后呢你还要注意啊
它里边放的是图片
对不对
那图片怎么放呢
这边是有图片的啊
这样的有有图片了对吧
不过这个图片呢应该是属于额自定义的形式啊
大家看下面有个自定义内容
对不对
那要想自定义内容的话
我们在这边放一个图片对吧
然后你会发现这边有个属性叫use slot
看一下就是是否使用自定义内容的插槽
这个使用使用自定义内容的插槽的意思呢
就是我们在里边去放自己想摆放的内容
对不对
所以我们要增加一个属性叫use slot好
那来到这边
我们给它增加一个use slot好
然后在这个里边我们就可以去放image图片了
image图片的SRC呢来源于item里边有一个AMG
这个大家可以看数据啊
找到这个menu啊
M e n u
然后你可以看到它是不是AMG啊
它的字段名叫对不对
所以这面呢就是呃item点MG
然后model的话
我们啊这个直接删掉吧
不要了好吧
那不要了
然后我们给它一个样式吧
style样式的话我们设置它的宽度呢为百分之百
然后呢我们再设置它的高度呢为多少呢
设置为一个65P65像素好
这样就可以再加一个分号啊
好这样就可以了
我们这边呢重新编译一下啊
嗯哎噢image又没有加这个结束对吧
它自动不生成
这个真是有点烦
好大家看出来了吧
呃呃图文混合看似效果上是图文混合
实际上就是一个图片配一个文字
它这个是一张图片
是不是啊
好那到此为止呢
我们就把这个导航
或者说嗯那个菜单就给大家实现了
实践起来还是比较简单的对吧
因为视图层并没有让我们费太多心思
直接引入了want所给的组件
然后我们需要做的就是
通过网络请求来获取的数据
把这个数据呢再适配到这个视图上就行了
是不是啊啊
OK那这个部分呢我们就先给大家说到这里
感谢各位聆听
咱们下节再见